+++
title = "写在2021"
date = 2021-01-19T15:08:15+08:00
+++

2021 年已经过了 19 天了，前一段时间常在网络上看到各种总结和展望。

由于自己太懒，不想刻意去回想过去一年里做了些什么，或者回想对我而言，已经变得费力了。

今天心血来潮，写一写脑子里残留的，和脑子里新产生的这些想法。

<!-- more -->

- - -

## 开源

过去的一年里，我有更多的时间在开源上

- 参加 rusty days hackathon
- 给 newsboat 修了一些 bug
- 给 flameshot 修了一堆 bug
- 给 PingCAP 的 titan 项目贡献代码，实现了数据的字典压缩
- patch 了 libevent 的 DNS 模块
- patch 了一个 telegram cli 工具到 OpenBSD，现在 OpenBSD 也能用上 telegram 了
- 自己写了一个梯子软件，实现了 vmess 和 trojan 协议

一口气竟然记起来这么多，做这些事情没有获得奖励、也消耗精力和时间，但这不重要，我也不在乎，有用的是，我开始对计算机科学，对代码，对软件，对开源有了更多认识。

刚毕业那会，对开源项目进行贡献老实说更多的原因是想去混 PR。

现在更多是我用到了某个项目，并且真的有一部分不合理，于是尝试 patch 或是顺手 patch。

甚至某些不活跃的项目，也许没有维护者，没人看 PR。发一个 patch 在评论区，也会有很多后来者表示感谢，我开始尝到自由软件 "自由" 的香了。

- - -

## <del>偏执</del>

我是老 thinkpad 的粉丝（现在也是），喜欢它的键盘，喜欢它的模块化和易用性。

我甚至一度后悔刚毕业时买的 MBP，我曾经憎恨苹果，疯狂吹 Linux/BSD。

不过最近我反而没有这种想法了，无非是个工具罢了，电脑也好，外设也好，操作系统也好，编程语言也好，都是加分项，不是决定项，真正影响自己产出的是人。

疯狂吹捧，疯狂嘲讽其实都不是真正的自由，之前的做法何尝不是被 "开源" 所奴役了呢，从喜欢到偏执就会出现问题，用合适的工具做合适的事情，用喜欢的工具做喜欢的事情，而不是偏执的鼓吹某种工具/语言/操作系统/外设。

- - -

## 职业

对于自己而言，远程工作也已经完完整整超过一年，至少在工作方面我自己是满意的，没有 996，没有 PUA，没有内斗没有特别大的外部压力。

回想起来，毕业都已经三年了，我甚至没有好好回过神细细规划自己。现在我有这想法了，不想被"卷"，但也不甘平庸，2021 我给自己了两个相对大的目标：

1. 尝试成为一名独立开发者
2. 尝试学习做视频，成为 up 主

我想今年尝试在做开源项目的同时，在 iOS 平台发布一些有用的 APP，看看能不能产生一些额外的收益。


通过开源项目，积累自己的核心竞争力，结合到 APP 中去，这样就有自己的技术门槛。同时 APP 也许能给我一定回报，过程中也许还会学习到产品、运营相关的事情，希望自己可以在这里走得更远。


同时也许我会把这个过程记录下来(也许做成视频)，无论成功与否，一定也会学习到更多的知识，获得更多感悟。

- - -

## 家庭

今年的另一件大事就是结婚，和女朋友也交往 7 年了，真的感谢她的一路陪伴，也不知道什么时候开始，我们的感情已经更像是亲情了。

角色即将开始转换，我想我要学着成为一位好丈夫。

希望她可以永远开朗、纯真、美丽，希望未来和她一切都好。

- - -

## 结尾

2021

希望自己变得更好，身边的人可以变得更好，世界（如果可以的话）变得更好。

